---
title: The Tauri Book
i18nReady: true
---

:::note[진행 업데이트]

저희는 『The Tauri Book』 집필에 적극적으로 임하고 있습니다. 하지만 Tauri의 급격한 성장으로 인해 지연이 발생하여 최근 이 프로젝트의 우선순위를 변경했습니다. 완료 일정은 아직 미정이지만, 이 페이지를 주시하여 최신 정보를 확인해 주십시오.

당초 공지했던 공개일보다 늦어진 점 사과드립니다. GitHub Sponsors 또는 Open Collective를 통해 기부하셨고 환불을 원하시는 경우, Open Collective를 통해 진행할 수 있습니다: [Open Collective에서 Tauri에 문의하기](https://opencollective.com/tauri/contact).

:::

### Tauri Book 개요

『The Tauri Book』에서는 Tauri의 역사와 저희가 내린 설계상의 결정 사항에 대해 설명합니다. 또한, 왜 프라이버시, 보안, 지속 가능성이 중요한지, 그리고 현대의 어떤 소프트웨어 프로젝트에도 적용할 수 있는 기본적인 고찰에 대해서도 자세히 설명합니다.

포함되는 내용은 다음과 같습니다:

- Tauri 설계 이면의 방법과 그 이유
- Tauri로 프로그램을 빌드할 때 할 수 있는 일
- "신속한 출시"와 "지속 가능하고 신뢰할 수 있는 것" 중 하나를 선택할 필요가 없다는 것
- Tauri의 바인딩/애플리케이션 계층으로 Rust 언어를 선택한 이유
- 바이너리 리뷰가 중요한 이유

### Tauri의 역사

2020년, 네이티브 앱(특정 플랫폼용 앱) 제작은 그 어느 때보다 쉽고 접근하기 쉬워졌습니다. 그럼에도 불구하고, 보안과 프라이버시의 양상이 급변하는 가운데 초보자도 숙련된 개발자도 똑같이 어려운 선택에 직면해 있습니다. 이는 신뢰성이 낮은 사용자 디바이스 환경에서 특히 그렇습니다.

Tauri에서는 추측할 필요가 없습니다. 왜냐하면 Rust의 언어 기능을 활용하여 자신이 좋아하는 프론트엔드 프레임워크를 사용하여 앱을 구축할 수 있게 되는 "개발의 안전성과 유연한 창의성"이라는 새로운 패러다임을 도입하기 위해 처음부터 설계되었기 때문입니다.
Rust 프로그래밍 언어에 대한 지식이 없어도, 완전히 동일한 코드베이스에서 기록적인 속도로 주요 데스크톱 및 모바일 플랫폼을 위한 작고 빠르며 견고하고 안전한 네이티브 애플리케이션을 어떻게 설계, 구축, 감사, 배포할 수 있는지 알아보십시오.

저자이자 Tauri의 공동 설립자인 Daniel과 Lucas가 여러분을 이론에서 실행까지의 여정으로 안내합니다. 그 과정에서 Tauri가 만들어진 이유와 그 내부에서 어떻게 작동하는지 배우게 됩니다.
또한, 이 책에서는 오픈 소스, DevOps(개발과 운영), 보안, 엔터프라이즈 아키텍처를 전문으로 하는 해당 분야 분들의 통찰과 함께, 대화 형식의 철학적 논의와 오픈 소스 지속 가능성의 관점도 소개합니다. 거기서부터, 여러분이 만드는 차세대 앱은 편의를 받고, 여러분의 사용자도 그 혜택을 누리게 될 것입니다.

> > > 《번역 주》 **DevOps** 소프트웨어 개발에서 "개발(Development)"과 "운영(Operations)"을 연계하여 수행하는 방법. 자세한 내용은 Wikipedia의 "[DevOps](https://ko.wikipedia.org/wiki/데브옵스)" 항목을 참조하십시오.
