---
title: Tauri의 이념
i18nReady: true
---

Tauri는 기존의 거의 모든 프론트엔드 프레임워크를 사용하여 개발자가 주요 데스크톱 플랫폼용 애플리케이션을 만드는 데 도움이 되는 툴킷입니다. "코어" 부분은 Rust로 작성되었고 CLI 부분은 Node.js를 활용하므로 Tauri는 뛰어난 앱을 만들고 유지 관리하기 위한 진정한 다국어 접근 방식입니다.

<iframe
    style="width: 100%; aspect-ratio: 16/9;"
    src="https://www.youtube-nocookie.com/embed/UxTJeEbZX-0?si=mwQUzXb6mmCg7aom"
    title="YouTube video player"
    frameborder="0"
    allow="accelerometer; autoplay; clipboard-write; encrypted-media; gyroscope; picture-in-picture; web-share"
    allowfullscreen
></iframe>

## 보안 우선

오늘날의 세계에서 모든 "정직한 위협 모델"은 사용자의 장치가 이미 보안 침해를 당했다고 가정합니다. 이로 인해 앱 개발자는 어려운 상황에 처하게 됩니다. 장치가 이미 위험에 처한 경우 소프트웨어를 어떻게 신뢰할 수 있습니까?

> > > 《번역 주》 **정직한 위협 모델** 원문은 "**honest** threat model". honest 부분의 정해진 번역이 불분명하여 "정직한, 꾸밈없는"의 의미로 해석했습니다. 아래의 "[진정한 오픈 소스](#진정한-오픈-소스)"의 원문도 "**honest** open source"이지만, 이 honest는 "진정한, 순수한"의 의미로 사용되었습니다.

"심층 방어(Defence in depth)"가 Tauri가 취한 접근 방식입니다. 공격자에게 노출되는 표면을 최소화하기 위해 모든 예방 조치를 취할 수 있도록 하고 싶었습니다. Tauri를 사용하면 배포할 API 엔드포인트를 선택하고, 앱에 로컬 호스트 서버를 포함할지 여부를 선택하고, 런타임 기능 핸들을 무작위화할 수 있습니다. 이러한 기술과 기타 기술은 귀하와 귀하의 앱 사용자의 방어력을 강화하는 안전한 기준선을 형성합니다.

"정적 공격(Static attacks)"을 매우 어렵게 만들고 시스템을 서로 분리하여 공격자의 침입을 지연시키는 것이 가장 중요합니다. 다른 프레임워크인 Electron 생태계에서 마이그레이션한 경우에도 안심하십시오. 기본적으로 Tauri는 바이너리만 게시하고 ASAR 파일은 게시하지 않습니다.

> > > 《번역 주》 **ASAR** Atom Shell Archive Format의 약자. [Electron](https://www.electronjs.org/ko/docs/latest/tutorial/asar-archives)에서 사용되는 여러 파일을 하나로 묶기 위한 간단한 아카이브 형식입니다. 애플리케이션 배포 형식을 만든 후 앱의 소스 코드가 ASAR 아카이브에 번들로 제공됩니다.

보안이라는 판단 기준에서 Tauri로 빌드하기로 선택함으로써 미래를 내다보는 보안 중심의 자세를 취할 수 있는 다양한 기회가 생길 것입니다.

## 다국어 지원(사일로가 아닌)

현대의 대부분의 프레임워크는 단일 언어 체계를 사용하므로 좁은 지식과 관용구의 거품 속에 갇혀 있습니다. 이는 특정 틈새 애플리케이션에서는 잘 작동하지만 일종의 부족주의(사일로화)를 조장하기도 합니다.

이 상황은 React, Angular, Vue의 각 개발 커뮤니티가 각자의 문제에 몰두하여 결국 이종 교배가 거의 일어나지 않는다는 점에서도 알 수 있습니다.

같은 상황은 Rust 대 Node 대 C++의 전쟁터에서도 볼 수 있습니다. 거기서는 강경파가 독자적인 입장을 취하고 커뮤니티 간의 협력을 거부합니다.

현재 Tauri는 백엔드에 Rust를 사용하지만, 머지않아 Go, Nim, Python, C#과 같은 다른 백엔드도 가능해질 것입니다. 왜냐하면 Tauri는 [webview](https://github.com/webview) 기관에 대한 공식 Rust 바인딩을 유지 관리하고 있지만, 여러분의 필요에 따라 백엔드를 전환할 수 있도록 할 예정이기 때문입니다. Tauri의 API는 "C 상호 운용성"을 갖춘 모든 언어로 구현할 수 있으므로 완전한 다국어화를 실현하려면 "PR(풀 리퀘스트)"을 하나 제출하기만 하면 됩니다.

## 진정한 오픈 소스

커뮤니티가 없으면 오픈 소스의 어떤 것도 의미가 없습니다. 오늘날의 소프트웨어 커뮤니티는 놀라운 곳입니다. 거기서는 사람들이 서로 돕고 멋진 것을 만듭니다. 오픈 소스는 그러한 움직임의 매우 큰 부분을 차지합니다.

오픈 소스의 의미는 사람마다 다르지만, 대부분의 사람들은 오픈 소스가 자유를 증진하는 데 도움이 된다는 데 동의할 것입니다. 소프트웨어가 귀하의 권리를 존중하지 않는 경우, 윤리에 반하는 동작으로 인해 불공평하게 느껴지고 잠재적으로 귀하의 자유를 침해할 수 있습니다.

이 때문에 FLOSS 지지자들이 "진정한" 오픈 소스인 Tauri를 사용하여 애플리케이션을 만들고 FSF(자유 소프트웨어 재단)가 승인한 GNU/Linux 배포판에 포함될 수 있다는 것을 자랑스럽게 생각합니다.

> > > 《번역 주》 **FLOSS**(free/libre open-source software) 오픈 소스 자유 소프트웨어.

## Tauri의 미래

Tauri의 미래는 여러분의 참여와 기여에 달려 있습니다. 실제로 Tauri를 사용해 보거나, 문제를 보고하거나, 워킹 그룹(각 작업 그룹)에 참여하거나, 기부해 보십시오. 어떤 기여도 필수적입니다. 어쨌든, 꼭 연락 주시기 바랍니다.
