---
title: 商標ガイドライン
i18nReady: true
---

:::[warning【ご注意】]
《訳注》　この日本語訳は「参考訳」であり、正確な法令解釈ではありません。商標に関する取り扱いは「英語版」の記載に則って行なってください。
:::

この方針文書「商標ガイドライン」は、「The Tauri Programme within the Commons Conservancy」 が所有する「TAURI 商標」、「サービス・マーク」、および「ロゴ」の使用方法を理解していただくために作成されています。

> 《訳注》 **The Tauri Programme within the Commons Conservancy**　Tauri 開発チームの公式名称。「コモンズ・コンサーヴァンシー内の Tauri プログラム」（共有財産保護管理団体サイト内に登録されている Tauri プログラム、の意）。法令関連内容を示す本稿では、原文表記とします。「コモンズ・コンサーヴァンシー」については、[Tauri の管理体制（ガバナンス）](/ja/about/governance/) を参照してください。

Tauri のソフトウェアは自由／無償のオープンソース・ソフトウェア・ライセンスに基づいて提供されていますが、その著作権ライセンスには Tauri の商標を使用するライセンスは含まれていません。この方針文書は、「背景法」および「コミュニティの期待」に基づいて Tauri の商標を使用する方法を説明することを目的としています。

**この「方針文書」が扱う範囲は：**

- Tauri の「文字商標」と「サービス／マーク」：　TAURI、TAO、WRY
- Tauri の「ロゴ」：　The TAURI、TAO、WRY の各ロゴ（ならびに、すべての視覚的な派生物）

> 《訳注》 **文字商標**　原文は「word trademarks」。企業名や製品名の文字だけを使って作成された商標。「ワード・マーク word mark」。

この方針文書は、登録されているか否かに関係なく、すべての「商標」と「サービス・マーク」に適用されます。

## 一般的なガイドライン

Tauri の商標のいずれかを使用する場合は、受け手側が「誰から何を」受け取っているのかに関して、常にだれにも誤解を抱かせないような形で行なわなければなりません。たとえば、TAURI ソフトウェアの改変版（フォークとも呼ばれます）を配布する場合には、「TAURI ソフトウェアを配布している」と言うことはできません。受け手側が、改変版と Tauri 公式版との相違を理解できない可能性があるからです。

また、あなたのウェブサイトが Tauri の公式ウェブサイトであるかのような、あるいは Tauri があなたのウェブサイトを公認しているかのような誤解を与える形で、あなたのウェブサイト上に Tauri のロゴを使用することはできません。

ただし、TAURI ソフトウェアが好きだとか、TAURI コミュニティに参加している、TAURI ソフトウェアの改変されていないそのままのバージョンを提供している、などと言うことは可能です。

Tauri の商標またはそのバリエーションを、あなた自身の商標、サービス・マーク、ドメイン名、会社名、商号、製品名、またはサービス名の一部として使用または登録することはできません。

商標法では、Tauri の商標と酷似した名称や商標の使用を認めていません。したがって、Tauri の商標類や発音表記の明らかな「変形」、「外国語の同義語」、「模写」、または類似する／互換性のある製品やサービスの「略語」、を使用することはできません。Tauri では、以下のような事例を Tauri の商標類に極めて類似しているとみなします：

- TAURIMAGE
- Tauri Wallet App

## 許容される使用例

### アプリケーション

TAURI は、コンピュータ機器用のアプリケーションを作成するためのフレームワークです。あなたのアプリケーションが TAURI を使用していることを謳うことはできますが、そのアプリケーションが「the Tauri Programme within the Commons Conservancy」によって認定されているとか公式アプリケーションであるという印象を与えないように注意する必要があります。また、そのアプリケーションに Tauri のアイコンを付けて*公開しない*ように注意してください。

### プラグインとテンプレート

適切な命名規則を使用してプラグインやテンプレートのコードを公開することはできますが、そうした著作物は「正式に承認されたものではない」ことを明記してください。GitHub 組織内の `tauri-apps` によって管理されているコードベースのみが公式版と見なされます。

## Tauri Core の改変版（フォーク）

Tauri ソフトウェア（TAURI CORE）の改変版を配布する場合は、Tauri のロゴと名前をすべて削除する必要があります。しかし、オリジナルのライセンスを SPDX 形式で残さなければなりません。あなたが提供しようとしているソフトウェアの出所を誠実に記述するために、Tauri の「ワード・マーク」は使用できますが、Tauri の「ロゴ」は使用できません。たとえば、配布するコードが Tauri ソフトウェアの改変版である場合、「このソフトウェアは、TAURI ソフトウェアのソースコードから派生したものです」と記載できます。

> 《訳注》 **SPDX 形式**　[Software Package Data Exchange](https://ja.wikipedia.org/wiki/Software_Package_Data_Exchange)「ソフトウェア・パッケージ・データ交換」の略。

### Tauri との互換性に関する告知について

あなたのソフトウェアと Tauri ソフトウェアの関係を誠実に表現するために、「ワード・マーク」は使用できますが、「ロゴ」は使用できません。それ以外の使用方法は、Tauri があなたのソフトウェアを認定または承認したと受け取られる可能性があります。もし、Tauri のロゴを使用したいとお考えの場合は、ライセンス条件についてご相談ください。

### 互換性のある製品の命名について

TAURI ソフトウェアに関連付けて、あなたの製品を説明したいとお考えの場合、その条件は次のとおりです。以下の条件を満たす場合に限り、あなたのソフトウェアを「TAURI の XYZ」（XYZ はあなたの製品名）と呼ぶことができます：

- あなたの製品とともに公開される TAURI ソフトウェアのすべてのバージョンは、Tauri によって提供するバイナリそのもの、もしくは Tauri が提供するコア・ソフトウェアとツールによって作成されたものであること。
- あなたの製品が TAURI ソフトウェアの API と完全に互換性があること。
- マーケティング資料や製品説明に次の一文を記載すること：「TAURI is a trademark of The Tauri Programme within the Commons Conservancy. https://tauri.app/ 」（TAURI は、the Tauri Programme within the Commons Conservancy の商標です。https://tauri.app/）。

### ユーザー・グループでの商標利用について

以下の条件を満たす場合、「ユーザー・グループ名」の一部として「ワード・マーク」を使用できます：

- 当該グループの活動の中心が「Tauri ソフトウェア」であること。
- 当該グループが営利活動を行なっていないこと。
- 参加費用が、会場費・飲食費のみであること。

Tauri の商標を使用して会議を開催することは許可されていません。

### ドメイン名での商標使用禁止

Tauri の「ワード・マーク」またはその変形や組み合わせを含むドメイン名を登録することはできません。

### その他の TAURI 商標の営利目的使用について

ビデオ、チュートリアル・シリーズ、書籍、その他の教育資料を作成し、サブスクリプション、販売、広告などを通じて報酬を受け取る場合は、「the Tauri Programme within the Commons Conservancy」から明示的なライセンス許可を取得する必要があります。

## Tauri 商標の表示方法

Tauri の商標類を使用する権利をお持ちの場合は、次の方法で表示してください。

### 商標マークと説明文について

ウェブページ、文書、または資料の最初または最も目立つ箇所に商標マークが表示されている場合は、その商標が「登録商標（“®”）」であるか「未登録商標（“™”）」であるかを示す記号を付記する必要があります。どちらに該当するかが不明な場合は、Tauri までお問い合わせください。（「TAURI」自体は登録商標です。）

商標マークを使用したページの下部に次の注意書きを記載してください。「TAURI is trademark of [The Tauri Programme within the Commons Conservancy]」（TAURI は「コモンズ・コンサーヴァンシーの Tauri 開発活動プログラム」の商標です、の意）。

### 文中の商標の使用について

商標は常に「そのままの形」「正確な綴り」で使用し、省略したり、ハイフンでつないだり、他の単語と組み合わせたりしてはいけません。

- 不適切な例： TAUREE　《※ 綴りが異なります。》
- 適切な例： TAURI

商標を「複数形にしない」でください。

- 不適切な例： I have seventeen **TAURIs** running on my computer.（コンピューター上で 17 の TAURI を実行しています。）　《※ 複数形表記》
- 適切な例： I am running seventeen **TAURI** applications on my computer and have ram to spare.（コンピューター上で 17 の TAURI アプリケーションを実行しており、RAM に余裕があります。）

商標は常に名詞を修飾する「形容詞として」使用してください。

- Unacceptable: This is a TAURI.
- Acceptable: This is a TAURI software application.
- 不適切な例： This is a **TAURI**.（これは TAURI です。） 《※ 名詞として使用》
- 適切な例：　This is a **TAURI** software application.（これは TAURI のソフトウェア・アプリケーションです。

### ロゴの使用について

ロゴは、拡大／縮小表示を除いて、いかなる変更もしてはいけません。つまり、装飾的な要素の追加、色や比率の変更、変形、別要素の追加、他のロゴとの組み合わせなどを行なうことはできません。

Tauri ではロゴの「高コントラスト」版も用意されていおり、次の「アセット」セクションからダウンロードできます。

## アセット

- [ブランド・ガイドライン](/assets/brand_guidelines.pdf)：　このリンク（英語版）からは、商標に関する全資料をダウンロードできます - (PDF、74.3 MB)
- [ロゴ・パック](/assets/logopack.zip)：　こちらのリンクからは、「ロゴ」と「ワード・マーク」の SVG 形式と PNG 形式のデータがダウンロードできます - (ZIP、203 KB)

---

「The Tauri Programme within the Commons Conservancy」 Conservancy 内の Tauri プログラムは、これらの商標ガイドラインをいつでも変更する権利を保持します。ご質問やお問い合わせがある場合は、`trademark@tauri.app` までメールをお送りください。

上記のガイドラインは、http://www.modeltrademarkguidelines.org で入手可能な「モデル商標ガイドライン」に基づいており、「クリエイティブ・コモンズ・アトリビューション 3.0 非移植ライセンス 1.0版 2022/08/20付」 (https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.en_EU) に基づいて使用されています。

> 《訳注》　原文表記は以下のとおり：
>
> - **モデル商標ガイドライン**　[the Model Trademark Guidelines](http://www.modeltrademarkguidelines.org)
> - **クリエイティブ・コモンズ・アトリビューション 3.0 非移植ライセンス** [a Creative Commons Attribution 3.0 Unported license](https://creativecommons.org/licenses/by/3.0/deed.en_EU)

<div style="text-align: right;">
  【※ この日本語版は、「Nov 12, 2024 英語版」に基づいています】
</div>
